Pracownia 1 - instrukcja

Niech A, B, C oraz D oznaczają liczbę oczek wyrzuconych na kościach.
      4, 6, 2 oraz 2
Oblicz:
> M = max(B, 7-B) // max(4, 7-4=3) => 4
> N = 18 + C + D  // 18 + 2 + 2    = 22

W dalszej części używane będą oznaczenia:
(6) - metoda iteracji Seidela
(4) - metoda iteracji prostej



Zadanie 1. (4 punkty)
Zbadaj złożoność obliczeniową metody A (np. jeśli na pierwszej kości wypadły 2 oczka – metoda Banachiewicza).

W tym celu:
> wykonaj kilka testów próbnych dla danej metody, by ustalić maksymalny rozmiar macierzy n 
    (by obliczenia nie trwały zbyt długo – dla macierzy o największym rozmiarze czas powinien być poniżej 1 sekundy) 
    – możesz wykorzystać w tym celu sekcję 4 pliku pracownia1.py (1 punkt)
> uzupełnij metodę mierz_czas w pliku zadanie.py tak, by wykonywała ona po M iteracji algorytmu, który masz zbadać 
    – jej działanie ma być analogiczne do metody mierz_czas klasy Sortowania (możesz od razu tak ją skonstruować, 
    by wewnątrz pojawiła się instrukcja warunkowa, która pozwoli Ci wykorzystywać obie metody, które masz porównać w zadaniu 2) (1 punkt)
> spróbuj wywołać metodę badaj_zlozonosc dla obiektu klasy Zadanie (możesz wykorzystać w tym celu sekcję 5 pliku pracownia1.py); 
    następnie narysuj odpowiedni wykres i opisz go (1 punkt)
> podsumuj wyniki i wyciągnij wnioski z przeprowadzonego doświadczenia (1 punkt)



Zadanie 2. (2 punkty)
Porównaj efektywność uzyskiwania rozwiązania metodami A i B.
(jeśli A = B, porównaj metody A i (7-B)).

W tym celu:
> zmodyfikuj metodę mierz_czas tak, by wykonywała ona po M iteracji obu algorytmów, które masz zbadać
> narysuj odpowiedni wykres wywołując metodę porównaj_metody i skomentuj go 
    (czerwone punkty to pierwsza z metod, niebieskie – druga) 
    – możesz wykorzystać w tym celu sekcję 5 pliku pracownia1.py (1 punkt)
> podsumuj wyniki i wyciągnij wnioski z przeprowadzonego doświadczenia (1 punkt)



W raporcie zamieść także kod metody mierz_czas oraz zapisz argumenty z jakimi powołałeś do istnienia obiekt klasy Zadanie w obu zadaniach.

Raport należy podpisać nazwiskiem i imieniem! np. KleksAmbrozy-Raport1.pdf i wysłać do 24 godzin od momentu zakończenia pracowni 
    na adres prowadzącego.

Wskazówki:
1. pisząc raport pamiętaj, że w tym zadaniu pracujesz na macierzach, nie na listach,
2. losując układ równań wywołaj odpowiednią metodę losowania (albo losuj, albo losuj_symetryczny_dodatnio_okreslony),
3. pamiętaj, by zmierzyć czasy wszystkich metod istotnych w procesie rozwiązywania układu, np. 
    w przypadku iteracji prostej trzeba wywołać 2 metody – najpierw metodę przygotuj, potem metodę iteruj_roznica, 
    dobierając odpowiednie parametry (parametr eps możesz przyjąć 1e-10, a jako normę – 0 lub 1). 
    Dla każdego z algorytmów jedna z metod zwraca wartość 0, kiedy algorytm nie może być zastosowany, 
    możesz to wykorzystać w eksperymencie.